
# 이 책의 구성: 로드맵

이 책은 12개의 장과 3개의 부록으로 구성되어 있습니다.

- 1장에서는 마이크로서비스 아키텍처가 애플리케이션, 특히 클라우드 기반 애플리케이션을 구축하는 데 중요하고 적절한 접근 방식인 이유를 소개합니다.

- 2장에서는 사용할 Spring Cloud 기술을 안내하고 12단계 애플리케이션 모범 사례에 따라 클라우드 네이티브 마이크로서비스를 구축하는 방법에 대한 가이드를 제공합니다. 이 장에서는 또한 Spring Boot를 사용하여 첫 번째 REST 기반 마이크로서비스를 구축하는 방법을 안내합니다.

- 3장에서는 아키텍트, 애플리케이션 엔지니어 또는 DevOps 엔지니어의 관점에서 마이크로서비스를 보는 방법을 보여주고 첫 번째 REST 기반 마이크로서비스에서 일부 마이크로서비스 모범 사례를 구현하는 방법에 대한 가이드를 제공합니다.

- 4장에서는 컨테이너와 VM(가상 머신) 간의 주요 차이점을 강조하여 컨테이너 세계를 안내합니다. 이 장에서는 여러 Maven 플러그인과 Docker 명령을 사용하여 마이크로서비스를 컨테이너화하는 방법도 보여줍니다.

- 5장에서는 Spring Cloud Config를 사용하여 마이크로서비스의 구성을 관리하는 방법을 소개합니다. Spring Cloud Config는 서비스 구성이 단일 리포지토리에 중앙 집중화되고 버전이 지정되며 서비스의 모든 인스턴스에서 반복 가능하도록 보장합니다.

- 6장에서는 서비스 검색 라우팅 패턴을 소개합니다. Spring Cloud 및 Netflix의 Eureka 서비스를 사용하여 서비스를 사용하는 클라이언트로부터 서비스 위치를 추상화하는 방법을 배웁니다. 또한 Spring Cloud LoadBalancer 및 Netflix Feign 클라이언트를 사용하여 클라이언트 측 로드 밸런싱을 구현하는 방법을 배우게 됩니다.

- 7장은 하나 이상의 마이크로 서비스 인스턴스가 다운되거나 성능이 저하된 상태일 때 마이크로 서비스 소비자를 보호하는 방법에 대해 설명합니다. 이 장에서는 Spring Cloud 및 Resilience4j를 사용하여 회로 차단기, 폴백 및 벌크헤드 패턴을 구현하는 방법을 보여줍니다.

- 8장에서는 서비스 게이트웨이 라우팅 패턴을 다룹니다. Spring Cloud Gateway를 사용하여 모든 마이크로서비스를 호출하는 단일 진입점을 구축합니다. Spring Cloud Gateway 필터를 사용하여 서비스 게이트웨이를 통해 흐르는 모든 서비스에 대해 시행할 수 있는 정책을 구축하는 방법을 보여줍니다.

- 9장에서는 Keycloak을 사용하여 서비스 인증 및 권한 부여를 구현하는 방법을 다룹니다. 이 장에서는 OAuth2의 몇 가지 기본 원칙과 Spring 및 Keycloak을 사용하여 마이크로서비스 아키텍처를 보호하는 방법을 다룹니다.

- 10장에서는 Spring Cloud Stream 및 Apache Kafka를 사용하여 마이크로서비스에 비동기식 메시징을 도입하는 방법을 살펴봅니다. 이 장에서는 또한 Redis를 사용하여 조회를 캐시하는 방법을 보여줍니다.

- 11장에서는 Spring Cloud Sleuth, Zipkin 및 ELK Stack을 사용하여 로그 상관 관계, 로그 집계 및 추적과 같은 일반적인 로깅 패턴을 구현하는 방법을 보여줍니다.

- 12장은 이 책의 초석 프로젝트입니다. 책 전체에서 구축한 서비스를 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)에 배포합니다. 또한 Jenkins와 같은 도구를 사용하여 마이크로서비스의 빌드 및 배포를 자동화하는 방법에 대해서도 설명합니다.

부록 A는 추가 마이크로서비스 아키텍처 모범 사례를 보여주고 Richardson 성숙도 모델을 설명합니다.

부록 B에는 OAuth2에 대한 보충 자료가 포함되어 있습니다. OAuth2는 매우 유연한 인증 모델이며 이 장에서는 OAuth2를 사용하여 애플리케이션과 해당 마이크로서비스를 보호할 수 있는 다양한 방법에 대한 간략한 개요를 제공합니다.

부록 C에서는 Spring Boot Actuator, Micrometer, Prometheus 및 Grafana와 같은 여러 기술을 사용하여 Spring Boot 마이크로서비스를 모니터링하는 방법을 다룹니다.

일반적으로 개발자는 모범 사례 및 Java 11과 함께 Spring Boot를 사용하여 마이크로서비스 구현에 대한 필수 정보를 제공하는 1, 2, 3장을 읽어야 합니다. Docker를 처음 접하는 독자라면 4장을 주의 깊게 읽는 것이 좋습니다. 책 전체에서 사용된 모든 Docker 개념을 간략하게 소개하기 때문입니다.

이 책의 나머지 부분에서는 서비스 검색, 분산 추적, API 게이트웨이 등과 같은 여러 마이크로서비스 패턴에 대해 설명합니다. 이 책의 접근 방식은 챕터를 순서대로 읽고 챕터의 코드 예제를 따르는 것입니다. 그러나 누군가 예제를 건너뛰고 싶은 경우 https://github.com/ihuaylupo/manning-smia 의 GitHub 리포지토리에서 코드를 다운로드할 수 있습니다 .